# Бот "Поздравь Ментора"

Данный Telegram-бот предназначем для отправки и просмотра открыток. Бот позволяет пользователю выбирать виды открыток и отправлять их менторам. 

Также бот предоставляет возможность просмотра типов открыток и содержания открыток.

## Основные функции:
- Выбор и отправка открыток ментору
- Просмотр типов открыток
- Просмотр содержимого открыток

## Требования

Для запуска бота необходимы:

- Python 3.7+
- Установленные зависимости из `requirements.txt`


## Установка

1. Склонируйте репозиторий проекта:
    ```bash
    git clone https://github.com/GoNt1eRRR/Congratulate_Mentor_Bot.git
    ```

2. Создайте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv .venv
    ```

3. Активируйте виртуальное окружение:
    - На Windows:
        ```bash
        .venv\Scripts\activate
        ```
    - На Linux и MacOS:
        ```bash
        source .venv/bin/activate
        ```

4. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```


## Конфигурация
Получите токен для бота через [BotFather](https://telegram.me/BotFather).
   
**Бот не будет работать без токена!**

Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте туда токен бота и необходимый url. Пример файла `.env`:

```
TG_TOKEN=Здесь будет ваш токен
TEST_URL=http://127.0.0.1:8000 - Данный URL необходим для получения данных с тестового сервера
PROD_URL=https://prod.server/api - Ваш прод URL
```

## Описание структуры проекта:
`bot/start_handler.py/` - Стартовый обработчик бота(Выдача роли и приветствие)

`bot/send_handler.py/` - Обработчик отправки открытки ментору

`bot/view_postcards_handler.py/` - Обработчик просмотра видов открыток

`bot/keyboards.py/` - Конфигурация основных кнопок бота

`bot/api/api_client.py/` - API клиенты и проверка валидации получаемых данных

`bot/api/schema.json/` - API схема по которой проходит проверка валидации

`mock_api/test_jsons/` - Папка с тестовыми данными под разные ситуации

`mock_api/server.py/` - Скрипт для запуска сервера с выбранными тестовыми данными

`run.py` - Скрипт для запуска бота

`requirements.txt` - Файл зависимостей

## Запуск

### Запуск бота

Запуск бота осуществляется с указанием URL, который хранится в переменной, прописанной в файле `.env`:

```bash
python run.py --url TEST_URL - Бот принимает данные с тестового сервера(Он должен быть запущен)
python run.py --url PROD_URL - Бот принимает данные с прод сервера
```

### Запуск тестового сервера

Запуск тестового сервера осуществляется с указанием пути к JSON файлу c тестовыми данными:
```bash
python servers.py --file path/to/your/json/file.json
```

Пример для запуска тестового сервера с JSON файлом:
```bash
python mock_api/server.py --file mock_api/test_jsons/simple/data.json
```

После запуска, в терменале выйдет сообщение о том что сервер запущен:
```bash
🚀 Сервер запущен на порту 8000, ссылка - http://127.0.0.1:8000
```

## Тестовые данные
Описание папок с тестовыми данными:

`empty_mentors:` Тестовые данные, содержащие пустой список менторов. Проверяет, как бот обрабатывает отсутствие менторов

`empty_postcards:` Тестовые данные, содержащие пустой список открыток. Проверяет, как бот обрабатывает отсутствие открыток

`im_mentor:` Тестовые данные с ментором, которым и является пользователь. Проверяет, как бот обрабатывает выдачу роли.

`invalid_mentors:` Тестовые данные с невалидным форматом менторов. Проверяет, как бот обрабатывает ошибки формата.

`invalid_postcards:` Тестовые данные с невалидным форматом открыток. Проверяет, как бот обрабатывает ошибки формата.

`long_name_mentor:` Тестовые данные с ментором, имеющим длинное имя(15 слов). Проверяет, как бот обрабатывает длинные имена.

`long_postcard:` Тестовые данные с длинным текстом открытки(500 символов). Проверяет, как бот обрабатывает длинные тексты открыток.

`more_mentors:` Тестовые данные с большим количеством менторов(30шт). Проверяет работу бота при обработке большого списка менторов.

`more_mentors_data:` Тестовые данные содержащие еще один объект.  Проверяет работу бота при обработке большого кол-ва данных, чем ожидалось.

`more_postcards:` Тестовые данные с большим количеством открыток(130+). Проверяет работу бота при обработке большого списка открыток.

`more_postcards_data:` Тестовые данные содержащие еще один объект.  Проверяет работу бота при обработке большого кол-ва данных, чем ожидалось.

`not_schema_mentors:` Тестовые данные, не соответствующие схеме API. Проверяет, как бот обрабатывает данные, не соответствующие схеме.

`not_schema_postcards:` Тестовые данные, не соответствующие схеме API. Проверяет, как бот обрабатывает данные, не соответствующие схеме.

`postcard_with_name_template:` Тестовые данные с открыткой, содержащей шаблон для имени(#name). Проверяет, как бот обрабатывает шаблоны в тексте открыток.

`simple:` Простейшие тестовые данные для базовой проверки функциональности бота.



